# 2BS
인터넷 강의 사이트 만들기
-----------------------------------------------

기여도 : 30%

-----------------------------------------------

## 공통 
- 요구사항 정의서
- DB 설계
- UI 설계
- 프로젝트 개발
- 주요기능 : 게시글 조회/등록/삭제/수정, 검색, 페이지 이동

------------------------------------------------

## 개인

### 강의 목록 페이지
- 한 페이지에 10개씩 강의 목록을 보여줍니다. 최신 강의가 앞으로 옵니다.
- 페이징 처리를 통해 페이지를 넘겨 볼 수 있습니다.
- 메뉴 바를 통해 과목 별로 강의 목록을 볼 수 있습니다.
- 강의명, 강사명 등을 선택해 특정 키워드가 들어간 강의를 검색해 볼 수 있습니다.
- 각 강의를 클릭하면 상세 페이지/수정 및 삭제 페이지로 이동합니다.
- Admin에서 로그인 했을 시 상품추가 버튼을 통해 상품 추가 페이지로 넘어갈 수 있습니다.

### 강의 상세 페이지 & 리뷰 게시판 (유저에서 로그인 시)
- 강의명, 수강번호, 강사, 등록일, 가격과 대표 이미지 등을 보여줍니다.
- 담기 버튼을 통해 장바구니에 담을 수 있습니다.
- 목록 버튼을 통해 강의 목록 페이지로 돌아갈 수 있습니다.
- 각 강의마다 리뷰 작성이 가능합니다.
  - 평점은 1-5점 중에 선택이 가능합니다. 기본값은 5점입니다.
  - 리뷰 내용을 적지 않으면 리뷰가 등록되지 않습니다.
  - 저장 버튼을 누르면 리뷰가 등록됩니다.
  - 다시 작성 버튼을 누르면 입력한 내용과 평점이 초기화됩니다.
- 등록된 리뷰는 상세페이지 아래 리뷰 게시판에 등록됩니다.
  - 리뷰는 최신순으로 정렬됩니다.
  - 리뷰 번호, 평점, 날짜, 작성자, 내용 등을 확인할 수 있습니다.
  - 리뷰는 10개씩 정렬됩니다. 페이징을 통해 페이지를 넘길 수 있습니다.
  - 리뷰를 작성한 아이디와 로그인 되어있는 아이디가 같으면 수정, 삭제 버튼이 나타납니다.
    - 수정 버튼을 누르면 수정 페이지로 넘어갑니다.
      - 수정 페이지에서는 리뷰의 평점과 내용만 수정할 수 있습니다. 
      - 내용이 없을 시 저장되지 않습니다.
    - 삭제 버튼을 누르면 리뷰를 삭제할 수 있습니다.

### 강의 수정 및 삭제 페이지 & 리뷰 삭제 페이지 (Admin 로그인 시)
- 해당 강의의 상의명, 수강번호, 강사, 등록일, 가격, 대표 이미지파일 등을 보여줍니다.
- 강의명, 강사, 가격, 대표 이미지를 바꿔 수정 버튼을 누르면 수정됩니다.
- 필수항목이 하나라도 비어있으면 수정되지 않습니다.
- 삭제 버튼을 누르면 해당 강의는 유저들의 강의 목록에 보이지 않습니다.
- 목록 버튼으로 강의 목록으로 돌아갈 수 있습니다
- 해당 강의의 리뷰게시판에 부적절한 리뷰들을 관리자 권한으로 삭제할 수 있습니다.

### 상품추가 페이지
- 과목, 강사, 가격, 수업명, 대표 이미지 등을 입력해서 강의를 등록할 수 있습니다.
- 과목을 선택하면 자동으로 해당 과목의 강사 명이 불러와집니다.
- 필수항목이 하나라도 비어있으면 등록되지 않습니다.

### 장바구니 페이지
- 상세 페이지에서 담기 한 상품들을 표로 확인할 수 있습니다.
- 삭제 버튼으로 상품들을 개별 삭제 할 수 있습니다.
- 체크 박스에 선택된 상품들의 금액 합계가 계산되어 보여집니다.
- 결제할 상품들을 선택한 후 결제하기 버튼을 누르면 결제 페이지로 넘어갑니다.

### 결제 페이지
- 구매하고자 하는 상품들의 상품번호, 상품명, 가격 등을 표로 보여줍니다.
- 총 결제 예상 금액을 보여줍니다.
- 카드결제 양식에 맞춰 입력하고 결제하기 버튼을 누르면 결제가 완료됩니다.(실제로 결제되진 않습니다.)
- 입력이 양식에 맞지 않으면(ex. 공란, 카드번호 자릿수 부족 등) 결제로 넘어가지 않습니다.
  - 결제에 성공하면 결제되었습니다!라는 문구와 결제된 목록을 다시 보여줍니다.
  - 결제에 실패하면 결제에 실패했습니다!라는 문구와 함께 관리자에게 문의해달라는 안내문이 뜹니다.
  - 목록으로 버튼으로 목록으로 돌아갈 수 있습니다.
  
----------------------------------------------------

산출물 링크 : https://drive.google.com/drive/folders/1nOQiAwvAxLc3NqHMIv3Si8OwSswK1gC0?usp=sharing
